---
title: '【游记】🇮🇩巴厘岛/泗水'
date: 2024-03-31T15:52:16
tags: [游记]
cover: "@/assets/placeholder.jpg"
---

记录一个流水账。

这次旅行源于bromo，一个月前在小红书上看到频频出现的bromo火山，看图片确实还挺值得一去，直到刷到了一个bromo的星空图把我震撼到了，至少是得去一次了，就看看能不能等到印尼免签了。

本来是计划recess week想要去马来西亚沙巴仙本那，那几天非常想尝试潜水，至于去之后去哪家潜店也选好了，没去是因为有一个作业要写，复杂程度超出了我的估计，新山直飞斗湖的机票本来很便宜，拖着拖着涨了挺多。recess week前一的一整周都在写那个作业，终于放假前最后一天搞定，当天果断买了亚航两段最便宜的票，开头定了，结尾定了，中间一步也没计划，纯p人旅行。

- 新加坡-巴厘岛
- 泗水-新山

Day 1

周六上午去买了点装备，下午补了一个公休日的课，下课回去就收拾东西出发，时间计划没赶趟，到机场已经距离起飞5分钟了，扫码进不去，看到前序刚到，去亚航柜台好说歹说给我重新打了个登机牌，进去一路跑到登机口，刚刚开始排队登机，最赶的一次。

第一天晚上机场附近订了个青旅，也算第一次体验，下飞机看不远就说徒步走过去，没想到一路上黑灯瞎火，都是很窄的小巷子，时不时过去一个摩托，各家门口都是诡异的东南亚装饰，还遇到好多只猫，走的我也是心惊胆战，青旅没什么好说的体验不怎么样。下午没吃饭，晚上说附近找一个吃吧，结果没一个能刷卡的，找了2个ATM取到钱，吃了个满地蟑螂的路边摊，好在后来也没吃坏。




Day 2

以为和马来西亚用同一个插头，一晚上没充上电，反复应证确实是P人的旅行。超市买了插头和吃的，小红书上搜了下发现周末有苍古集市，于是打了一个摩的。

然后这个摩的，戴上头盔，一路吹着风疾驰在巴厘岛的大街小巷，我就知道这个从没有过的体验是我这次重要的记忆点了，性价比更是无敌，半小时的车程没到20人民币，实在太适合一个人随心所欲的旅行。

苍古集市给的第一个画面是白人的浓度高到了我几乎见不到几个东亚面孔，估计是北美和欧洲也达到不了的程度。海边就是沙滩bar，人都很chill，穿的也比较清凉随意，虽然这符合我的刻板印象，但还是小震撼了一下。这地方吃饭是真的便宜。

前一天没怎么睡，订了个Fairfield，好好补下觉。下午klook订了个库塔冲浪80人民币2h，有个小黑哥摩的来接我，实操时候下了大雨，海水和雨水一起打在身上，和小哥相视一笑，也是相当酣畅淋漓。语言不太通畅，但是学的也比较顺利，后面基本能站起来了，真的很上瘾，就是浪太大，每次趴着板子竖起来落下去砸的身上疼。后来知道这种beach boy只是帮忙扶板子，看浪，还远称不上正经冲浪，但还是很种草，玩了还想玩。冲浪店旁边好多小狗，巴厘岛到处都是小狗小猫。

晚上去了一个比较火的finns club看了看，真是震撼i人。

Day 3

早上起来吃早饭，一个小小Fairfield早餐厅服务人员热情和细致程度胜似国内Marriott top。吃完回去又继续补觉，一觉睡到了下午，时间比较晚了，但是想来想去还是决定出发去penida岛，打摩的又是超长路程，坐的屁股疼。

没想到码头被摆了一道，明明app上显示还可以订当天船票，我就没提前买，到了跟我说网上买的只能第二天用，我一看哦，原来是想多收钱，扯半天不让，刚好旁边遇到中国人，加密对话一问他们也是当天买的，于是我先斩后奏，她一看没办法，告诉我我刚买的只能最后登船，也是从这里开始发现这本地人还是会坑人的。

登船之前我说得找人包车吧，问了一个4人组能不能加入，他们说坐不下，就只好先定了个跟他们一块的住宿，后来组到了2个nus的女生，约着第二天一起了，i人被p属性逼到绝境也是没有办法。我就寻思今天一下午没事干了，鸟不拉屎的岛就干坐着，看小红书很多人骑摩托，问了酒店老板能不能租个，跟我说没驾照不行，这个点也不适合出去了。于是小岛上逛逛，竟然还发现了蜜雪冰城。晚上在一个Google评分不错的店吃饭，这个评分确实还挺有参考价值，蛮好吃，有驻唱，整个店里就我一个人Asian，坐着吃吃喝喝听听歌，这一晚上过的还出乎意料的有意思。

Day 4

一整天的包车游西线，司机小哥开车+导游，一问才18岁，一路帮忙拍照片，虽然英语很差，但还是尽力和我聊了一路，我们还聊了Lana Del Rey，聊了Adele。nusa penida的景色很伟大！2个女生坐船回巴厘岛，大概不到3点就结束了行程，我还计划第二天留着浮潜，时间尚早想去再看下钻石海滩，问了小哥加钱也不太行，又坐在车里选了半天住宿，小哥和家里人视频，还要给他家里人介绍我，选了半天没选定，又定了前一天那个，给了小哥一些tip。

想去钻石海滩，问老板，又和昨天一样，时间不早不晚，让我出去问问，出去找了个小卖铺，一问，老板娘说中国人技术不行，怕不安全，说了半天我也感觉确实很不安全，就和老板娘聊了好久别的，后来去了爪哇岛才知道这个老板娘的英语多么难能可贵。傍晚在码头溜达，竟等到了无与伦比的晚霞。晚上又去了一样的餐厅，过了一样的晚上。


Day 5

一早去浮潜。认识了贵州的小年轻夫妻，我把口音听成了四川人。船晃的差点撅死我，海里浪大，第一次没穿救生衣，一下去呛一口水，咸吐了，上来喝了两瓶矿泉水。后来是在船上晕船恶心，只能呆在海里，时间太赶，连manta也没看上。第一次浮潜体验一般，倒是他们GoPro拍的照片还挺好。

潜完回去一看船票没了，又找酒店老板想办法，最后酒店小胖黑哥摩托拉着我找了好多家店才问到回去的船，没现金又带着我去取钱，又被本地人的善良感动到。船上认识一家子马来西亚亚庇华人，马来西亚华人都会好多语言，感觉素质都也很高。

打摩的去了乌布，又是一种全新的风格，本地人都身着白衣，很多小孩子在街边敲锣打鼓，传来阵阵神秘的东南亚特有的鼓点和旋律。晚上打摩的去梯田bar，一路上刚好遇到他们今天巴厘岛最大的节日盛典，路上成群结队的本地人游行，堵了路，摩的小哥只好停下，我也刚好作为旁观者目睹了这场盛大的活动。

去了梯田bar不开，遇到2个中国人也是好不容易打车来了白搭。我就寻思走走看看能不能走到梯田那边，遇到一个酒店，驻足观望了一下，对方告诉我满房了，我说能不能从你们这过去看看梯田，没想到还真热情的告诉我可以，for free，他们刚好有个有view的bar。进去一看确实不错，干脆坐下吃点喝点，点了个snack和mocktail（很好喝！），静静看了夕阳。和bar服务生聊了好久他们这个节日，他们今天要吃猪肉，我刚好随便点的snack也是猪肉，今天的巧合还真多。之后问一下发现这个酒店贵的一批，还只有几个客房。进来之后我看还挺好，还想着怎么告诉刚才那两个人，也没留个联系方式，结果后脚他们也进来了，笑死。出来后发现这一条街看着不堪，竟然还藏着四季之类的高奢。打了摩的回去，乌布皇宫刚好有表演，看了半场诡异表演。晚上选了一家餐厅吃到了和之前三亚EDITION吃到的“巴厘岛风味”同款的烤串。


Day 6

逛了逛工艺品街。找了个小红书上说的不远的瀑布，打摩的，取消了一个，接单了一个过来告诉我给他800k等我结束再拉我回来，我说不，他就不拉，又打一个好不容易把我送过去，我一看这还真够偏远的，给这个小哥了点tip。

瀑布小黑哥给了tip让我站在木筏上给我拍了好多照片。闷了一天站在瀑布下面真的好爽好清凉。认识了一家美国人，给他们讲了讲我失败的北美留学申请，他们一家人在这边呆三个月，她家孙子在这上学，我一问是学什么nature，meditation，美国人还真吃这一套，后来蹭车回去。

坐在街上选了个热门的苍古青旅kos one。又是打摩的，长达一小时的路程，屁股都要脱落了。这家青旅竟然意外的好，设施环境都很好，很chill，还有好多活动，虽然又是只有我一个东亚人，没什么参与感。晚上海滩边看夕阳，苍古海滩好多好多人。

随机吃到了一家超好吃的餐厅，本地融合菜，环境好服务好，便宜还没有服务费。回去青旅，他们在看电影，我在楼下泳池的漂浮沙发上躺了会儿，刚好能看天上的星星，很凉快，很舒服。晚上睡觉竟然意外的是这几天睡的最好的一次，虽然白天很多室友，但是晚上貌似只有我一个人，睡前也没声音，起来也没声音，可能白人晚上在酒吧通宵？


Day 7

在巴厘岛真的很惬意，这几天甚至不想去火山，想直接飞到泗水回了。这天还是决定了还是特种兵一下吧，一早本来还想起来去冲个浪，也没赶上，又吃了心心念念的昨天吃的餐厅。去了中央车站，刚下摩的就有工作人员冲过来拉客，这种，车站看着冠冕堂皇，实际上都分不清楚哪是正规的哪是坑人的，最后接受了和小红书上说的出入极大的两倍甚至三倍差价的车票。不过这个车还停高级，位置很大还能调座位，甚至还给发了餐包。和旁边小哥聊天，他是真说不了一句英语，只好用翻译软件勉强问了问他是去雅加达，一问车票价格我一看比机票还贵，于是打字问这个问题，他答道可能喜欢坐车吧。一路还挺长时间的，沿海公路一直通向前往爪哇岛岛码头。

上船之后和另一个小哥聊天，他们是真的真的说不了一句一英语，和巴厘岛英语普及程度相差甚远，又开始打字交流，一问也是去雅加达的，我就很不解为什么要坐这么久的车去雅加达。

抵达爪哇岛，时间-1h，在青旅报好了晚上的团，出去找点吃的，遇到一个中国人，我一看也是在找那个青旅，俩人一起去吃了个干净又卫生的手抓炸鸡米饭，晚上去诊所做了体检，买了点东西，去水果摊吃了3个10块钱一个的榴莲，吃到撑。晚上没怎么休息就连夜出发了。

Day 8

凌晨0点出发，山下欧美人很多，导游很专业，小队还有一个2个白男2个白女1个新加坡女生，装备齐全。带好防毒面具护目镜，就开始爬山，确实还挺难爬，感觉白人爬的毫不费力。后来是越爬越兴奋，丝毫没有没睡觉的难受。去看蓝火的路挺危险也挺难走，蓝火很熏人，眼睛和嗓子都很难受。日出之前导游带着等了一会，精准把握好了日出时间，看到了硫酸湖从烟雾中浮现出来。

回到青旅吃了早饭，洗了个澡，青旅也是各种各样的人，大家都有的没的聊了几句。依旧没休息，中午坐上爪哇岛的火车前往庞越。在小镇上吃了一顿还挺好吃的kfc。过程不堪，遇到各种当地黑幕，大巴没做成功，打了车折腾到火山小镇。订了个破破的民宿休息，和民宿小黑哥约好凌晨三点送我们到山下。就休息了，大概也是睡了一觉。

Day 9

爬到第一个观景台，一路上都是本人旅客，就觉得不对劲。最后和在旅馆遇到了一个好兄弟，研究了半天才知道还得走山路，最后我们三个人一起继续爬，走的这条路也是鲜有中国人走，爬了山路十八弯，翻过围栏，才发现一群中国人已经从山的另一头上来驻守在那个网红观景台了，一问人家根本没怎么走路。我们就一直等到日出，挺冷的，准备的棉帽和跟旅馆小哥借的大衣派上用场。日出后云雾缭绕什么都看不到，一群人等了很久一阵风吹过看到了火山的山头头，大家都在欢呼，然后就又没了，再等等等也没等到雾散，到八点钟大部分跟团的旅客就都撤了，他们都赶着去火山口。我们反正自由行，也没兴趣去火山口看，就继续等，都想好要不拍个树P图了。到最后山上就剩下我们五个人，拉客的本地人都耗不过我们，最后终于等到了两波雾散，然后大拍特拍，玩的很开心。

等下了山已经十二点了，我一看我飞机还剩3小时，也是玩的太起兴又没计划好。结果意料之外的打不到车。导航这里去泗水机场都要三小时，当地人还想着坑我让我们做他那个小巴先去庞越，真是又气又急。好在认识的几个小伙伴，还有一个等小巴的阿姨（年纪挺大的了，还在一个人在各个国家自由行，实在佩服），陪着一起想办法，最后我又call了前一天拉我们过来的司机，他赶过来接我们去机场，我看着他共享的位置一路赶来，心里也是着急，好不容易到了，又被本地人拦着不让走，这司机前一天就为了从小巴站拉我们给“黑手党”交了钱，今天沟通无果又给交了钱，至此我也是对这些刁民没得办法。一路上开的很顺利，走的高速，司机一路打着双闪占着应急车道超车，收费站充卡也是跑着去的，我一路看着Google地图，到最后算着时间差不多也终于松了口气，结果司机师傅比我着急，看他紧张的样子我也真是怪不好意思，一直劝他没关系来得及。最终终于在起飞前半小时赶到了，此处万分感谢司机小哥和认识的这几个国内的小伙伴没吃饭陪着我一路赶到机场。进机场已经last call了，我说上个wc也没让我去。稍作休息，回到了忠实的新山，重新看到了大量的华人面孔感觉也是回家了，在新山大吃一顿自助餐回坡。

一路上遇到的坑蒙拐骗不少，但是也没有降低我对这个地方的好感，因为在路上遇到的无数热情善良的本地人，感受到了数年在国内没有感受到的人的纯粹。这一次认识了太多的人，留下了太多故事，是非常值得回忆的一次旅行。